Halo, saya Serzen Patel.
Di video kali ini kami akan menampilkannya
Anda bagaimana menggunakan teropong tidak langsung
oftalmoskop atau BIO.
Kegunaan utama BIO adalah untuk melakukan pemeriksaan fundus.
Itu memungkinkan
pengguna untuk melihat bidang pandang stereoskopis yang luas atau tampilan 3D
bagian belakang mata.
Saat lekukan scleral digunakan, Anda juga bisa mendapatkan tampilan yang cepat dan dinamis
pinggiran jauh
dari retina.
Hal ini penting pada pasien yang mengeluhkan flashes atau floaters
telah mengalami robekan retina serta bayi prematur untuk menilai stadium retinopati
atau prematuritas.
Manfaat besar lainnya dari BIO adalah memungkinkan pandangan yang baik
retina meskipun segera
kekeruhan seperti jaringan parut kornea, katarak atau bahkan darah di cairan vitreus.
Ini juga mobile dan mudah dibawa kemana-mana.
Oleh karena itu dapat digunakan untuk memeriksa pasien dengan mobilitas buruk seperti pasien yang
terikat kursi roda atau terikat tempat tidur.
Untuk pasien yang kurang kooperatif seperti bayi dan anak kecil, biasanya masih bisa dihubungi
gambaran bagus bagian belakang mata apakah sehat atau tidak dengan pandangan sekilas.
Tempatkan
BIO di kepala Anda memastikannya nyaman dan aman
tidak bergerak saat kamu berada
memeriksa.
Anda dapat melihat kami menyesuaikannya di sini.
Nyalakan lampu dan periksa apakah sinarnya sejajar dengan garis pandang Anda.
Jadi kamu
dapat melihat ibu jari Anda sendiri-sendiri pada jarak lengan dan berada di tengah
bidang masing-masing mata
pandangan.
Sesuaikan kecerahan agar sesuai dengan pemeriksaan
kamu akan tampil.
Pada bayi, yang terbaik adalah memulai dengan yang rendah
iluminasi, lalu tingkatkan secara bertahap hingga Anda dapat melihat cukup detail
tanpa menimbulkan gangguan pada anak.
Pada orang dewasa, mulailah dengan medium
kecerahan dan ukuran titik.
Anda perlu menggunakan lensa kondensasi untuk melihatnya
penyandang dana dengan BIO.
Ada kekuatan lensa yang berbeda
dengan yang paling umum digunakan, 20 dokter, 28 atau 30.
Lensa yang berbeda menciptakan bidang pandang yang berbeda dan akibatnya berbeda
derajat perbesaran seperti yang diilustrasikan di sini.
Seperti halnya pemeriksaan pasien lainnya,
pastikan Anda mencuci tangan dan mengenakan APD yang sesuai.
Jelaskan kepada pasien bahwa Anda akan melakukannya
memeriksa bagian belakang mata dan cahaya terang mungkin tidak nyaman.
Pastikan memang demikian
dengan senang hati melanjutkan dan menjawab pertanyaan apa pun yang mungkin mereka miliki.
Dilatasi pupil pasien untuk mengaktifkan
pandangan pemberi dana penuh.
Anestesi topikal juga dapat digunakan untuk memastikan pasien merasa nyaman
selama pemeriksaan.
Pasien sebaiknya diperiksa, idealnya berbaring
terlentang atau di kursi bersandar.
Memeriksa bayi mungkin sulit dan Anda harus melakukannya
pertimbangkan untuk menggunakan sukrosa lama sebelum pemeriksaan, membedong anak, menanamkan
obat bius lokal tetes atau menggunakan spekulum untuk memudahkan pemeriksaan menyeluruh.
Bila pasien dilatasi, ruangan harus diberi pencahayaan redup untuk memaksimalkan kontras.
Untuk video ini kami akan tetap menyalakan lampunya.
Anda harus memeriksa pasien di a
lingkungan yang cukup untuk memungkinkan pemeriksaan yang nyaman.
Berdiri di depan
pasien, sesuaikan ketinggian tempat tidur atau kursi untuk memastikan Anda dan pasien berada di posisi tersebut
nyaman.
Arahkan sumber cahaya ke arah mata pasien dan periksa
refleks merah.
Kemudian gunakan lensa kondensasi untuk menampilkan kutub posterior.
kamu
dapat dengan lembut menahan tangan Anda di dahi pasien untuk stabilitas.
Pastikan bahwa
mata pasien sejajar dengan sumber cahaya dan lensa kondensasi Anda.
Anda akan memilikinya
untuk menggerakkan lensa agar pemberi dana menjadi fokus.
Dibutuhkan latihan untuk selalu memperhatikan pemberi dana
dan menjadi nyaman menemukan jarak kerja lensa.
Anda harus menyadari hal itu
lensa yang berbeda dan pasien akan memiliki jarak kerja yang berbeda.
Penting untuk memilikinya
Lensa kondensasi BIO dan area retina yang akan diperiksa semuanya sejajar.
Jika Anda melihat bayangan di
tepi pandangan Anda, ini mungkin berarti salah satunya tidak sejajar.
Untuk menghindari silau yang tidak diinginkan,
Anda dapat mencoba memiringkan lensa karena ini dapat membantu menghilangkannya.
Tunjukkan kutub posteriornya.
Anda harus memeriksa cakram optik dan
makula.
Sesuaikan kecerahan sesuai dengan kualitas tampilan dan kenyamanan pasien.
Pada pemeriksaan awal pemantik api akan sangat terang bagi pasien dan ini
akan menetap setelah retina diputihkan di keempat kuadran.
Untuk melihat retina perifer, ubah angulasi dengan meminta pasien melakukannya
melihat ke arah area yang akan diperiksa.
Anda dapat bergerak di sekitar tempat tidur dan
miringkan tubuh Anda untuk melihat fundus perifer.
Untuk melihat superior dan inferior
fundus, Anda mungkin akan lebih mudah berdiri di sisi temporal pasien
segera di sini.
Sekali lagi, keterampilan ini membutuhkan latihan.
Anda mungkin mendapati Anda terus kehilangan
melihat.
Hal ini mungkin disebabkan oleh keselarasan lensa kondensasi BIO yang salah dan
fundus perifer.
Jika hal ini terjadi, coba sesuaikan sudut pemeriksaan
dan pastikan Anda mengantre dengan benar.
Anda harus memeriksa seluruh kuadran fundus.
Anda harus merasa nyaman bergerak di sekitar tempat tidur
dan memiringkan tubuh Anda untuk membantu pandangan Anda.
Anda mungkin harus menjaga kelopak mata tetap terbuka
untuk mempertahankan pandangan Anda dengan jari Anda.
Jika pasien kesulitan mempertahankan arah pandangannya,
Anda dapat menggunakan target fiksasi
seperti jari atau ibu jari pasien seperti yang ditunjukkan di sini.
Dengan lekukan yang lambat, BIO memungkinkan visualisasi
dari pinggiran jauh retina.
Teknik ini menampilkan retina anterior.
Melihat aurisorata akan sangat membantu
dan mencari patologi retina perifer,
seperti robekan retina anterior,
yang jika tidak, tidak akan terlihat pada pemeriksaan rutin.
Anda akan memerlukan obat tetes anestesi yang sesuai
dan instrumen indentasi.
Anda harus memperingatkan pasien bahwa hal ini mungkin tidak nyaman.
Untuk melakukan lekukan kerangka,
posisikan pasien seperti semula.
Anda dapat membuat lekukan langsung pada sklera atau pada kelopak mata.
Minta pasien melihat ke area berlawanan yang akan diperiksa, ijinkan
indentor untuk beristirahat
secara tangensial terhadap area yang akan diindentasi, kemudian minta pasien untuk melihat ke arah area tersebut
untuk diperiksa dan memberikan tekanan lembut.
Contoh ini menunjukkan pemeriksaan retina superior yang diperiksa.
Pasien diminta untuk melihat ke bawah menuju kakinya.
Indentor kemudian ditempatkan pada kelopak mata bagian atas dan digulung.
Kemudian pasien diminta untuk melihat ke atas.
diperlukan tekanan yang lembut.
Ini adalah pemeriksaan dinamis dan
indentor akan digerakkan untuk mengamati retina perifer.
Anda harus berterima kasih kepada pasien dan memberi mereka waktu yang cukup untuk pulih
pemeriksaan sebelum mereka mengirim.
Dokumentasikan temuan Anda dan informasikan kepada pasien
kesimpulan Anda jika sesuai.
Ini melengkapi pemeriksaan BIO fundus.
Ini adalah keterampilan praktis yang menantang tetapi dengan latihan Anda akan mengembangkan otot
memori untuk membantu Anda menjaga pandangan fundus dengan jelas.
Kami harap video ini bermanfaat bagi Anda, terima kasih banyak telah menonton.